Pārbaudes darbs 12.klase par DB projektēšanu.

Uzdevumi: 
Izveidot konceptuālo(loģisko) DB modeli.
Izveidot relāciju(fizisko) DB modeli.
Uzraksīt SQL kodu, kas realizē Jūsu datu bāzi.
Datu bāzes modeļus var veidot vietnē smartdraw.com
---------------------------------------------------------
Situācijas apraksts:
Tiem, kuriem žurnālā nepāra skaitlis:

Izveidot datu bāzi skaistumkopšanas salonam. Salonam ir vairāku veidu produkcija, kuru pērk klienti. Salons nodrošina produkta piegadi klientam caur kurjeru (kurjeri ir tā paša salona darbinieki), vai arī klients pērk un saņem preci uz vietas. Salonam ir vairāki darbinieki, ir arī salona īpašnieks. Katram darbiniekam ir savs darba grafiks - piemēram daži darbinieki strādā katru dienu, bet daži tikai pāris dienas nedēļā.
Šīs DB realizācijā ir jābūt vismaz 4 tabulām un jābūt realizētam vismaz vienam relāciju veidam (one-to-one, one-to-many vai many-to-many).
---------------------------------------------------------
Tiem, kuriem žurnālā pāra skaitlis:

Izveidot datu bāzi ceļu satiksmes negadījumu(CSN) reģistrēšanas sistēmai, kur tiek glabāti dati par CSN - negadījuma laiks, notikuma vieta, iesaistītie auto, utt. Datu bāzē tiek glabāta arī informācija par ātruma radariem un fiksētajiem ātruma pārkāpumiem.
Šīs DB realizācijā ir jābūt vismaz 4 tabulām un jābūt realizētam vismaz vienam relāciju veidam (one-to-one, one-to-many vai many-to-many).
